
Aprenda os conhecimentos de um Computólogo sem entrar na Faculdade
===

# Por onde começar

## Seja esperto, use a cabeça

Nossa mente é complexa mesmo assim criamos coias mais complexas que ela, alguns
chamam isso de sociedade, mas aqui estu falando de *Aplicações Computacionais*.

O termo aplicação é sempre relativo a alguma ferramenta. Aplicação de um
martelo, alicate, linguagem, framework, estrutura, tecnologia. Quando falamos de
aplicação computacional falamos de algo que fazemos com computadores. O que
fazemos com eles é culpa da sociedade (*a empresa, o cliente, nos mesmos no
final de semana... a necessidade é social*).

Quando nosso interesse é computação, primeiro devemos entender o que levou a
necessidade e o que ela é exatamente (*requisitos* para os fluentes em
Engenharia). Isso envolve criar um modelo. Esse modelo geralmente é matemático,
da área da lógica.

Então, depois dessa filosofia, a primeira coisa a aprender é lógica básica.
[wiki em ingles][math logic wiki].

[math logic wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_logic

### Conceitos de lógica

O *Universo*: O problema, escopo, local, área onde estamos trabalhando e todos
os seus componentes.

O *Átomo*: Menor particula em um universo.

O *Modelo*: Como entendemos o universo, o modelo *representa* o universo em uma
linguagem que compreendemos. Nunca entendemos todo o universo (*isso seria
oniciencia*) apenas o suficiente para criar o modelo.

O modelo é o que manipulamos, com base no modelo criamos componentes
computacionais que alteram o estado do modelo.

## Learn The Hard Way

Ciência da computação não é somente programar, mas a programação é a ferramenta
pela qual forçamos máquinas estúpidas a fazer algo por nós, é também uma forma
de expressão muito forte e complexa.

Considerando isso e que programação de verdade só se aprende fazendo [Become a
Programmer MotherFucker]!!!

[Become a Programmer MotherFucker]:(http://programming-motherfucker.com/become.html)

# Conheça seu ambiente

## Bash

[referecia oficial][bash documentation] e [curso curto][curso curto de bash].

[bash documentation]: https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html#Coprocesses
[curso curto de bash]: http://tldp.org/HOWTO/Bash-Prog-Intro-HOWTO.html "Curso curto de bash"

## Editor de texto

Goto atom.io

Get Hard, get [VIM](http://www.vim.org/). And learn it here.

![vim keyboard cheat sheet](http://www.viemu.com/vi-vim-cheat-sheet.gif)
![vim cheat sheet](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0165/4168/files/preview.png)

# Sobre código

Em uma grande aplicação comum em uma grande empresa temos código como esse:

<pre>
GrandeComponete.EpresaGrande.MuitosNomesLongosEDescritivosSaoComuns.meuEncapsulamento.meuBuilder(
	ProgrammerParam,
	ParamNumberTwoIsAvalible,
	ParamNumberTwo
	);
</pre>

## Documente seu código

<h1><strong>ESCREVA COMENTÁRIOS</strong> duh</h1>

### MarkDown

MarkDown é facil de escrever (MIME:text/markdown) no seu editor de texto. Ele é
convertido em HTML que é lindo e Web e para para formatos que gerentes conhecem
(vulgo PDF).

Markdown é o meio de escrever documentação oficial do github, e o melhor lugar
para aprender é lá também. Use [adam-p cheat sheet] feito por @adam-p.

[adam-p cheat sheet]: https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet "adam-p MarkDown Cheat Sheet"

No atom, quando escrever em MarkDown utilize o [pacote markdown preview].

[pacote markdown preview]: https://atom.io/packages/markdown-preview

## Teste seu código

> *Faça o que quiser, mas que seja testável.*

### Teste sua API

Existem vários jeitos de testar sua API, hoje o mais legal é usar o [postman].

[postman]: https://www.getpostman.com/

# HTML

Aprenda em um lugar e um lugar somente: <h1><strong>https://www.w3.org/TR/html/</strong></h1>
